微风习习吹袭着我略有摇摆的发梢，抚摸着我微凉的脸蛋，拉扯着我的裤子。
渐渐地，我睁开了眼，看着眼前一片繁华的景象，心里没有一丝悔恨，对于这个世界，我已经没有遗憾了。
广阔明亮的视野，宽广的大地，远处的郁葱树林都让我久久不能忘怀，我站在教学楼四楼的一个阳台的扶手栏上，眺望着眼前的一切。
倘若这个瞬间，我跳了下去，倘若这个瞬间，我失去了生命，那么我将会如何呢？
我一直在寻找着这个问题的答案，但事归重点，我也仅仅只是刚刚离开初中生涯的一个新的高中生，
如果我都能参悟一二的话，那哲学家的饭碗估计是要生锈了。
高中开学已有一个多月的时间了，但这一个多月的煎熬已经遍布我的全身，让我无处可逃了。
深呼了一口气，我背上了我的书包，身后传来不止闷闷不平的抱怨声。
我轻轻地关上了门，没有多管他们的言语，走出了寝室。
在凌晨4点钟起来的人是有毛病吧？这句话我在初中或者是小学的时候说过，
但现在，这个有毛病的人就在这里，我就是其中的一员，更何况还是在万圣节的当天凌晨。
那个时候不太清楚身边周遭的世界，只顾着自己一个人玩，倒也感受到了别样的孤独，然而现在的「温度」的确比那个时候低得多了。
全球变暖的影响似乎丝毫都没有影响这里的「温度」，寒风照常吹刮着每个人都耳旁。
我呼吸着沉重且清晰的空气，走到了一颗大树下。
坐在旁边的长木椅上，看着东边泛白的天空。
第三个夜了，还是睡不着。最近的琐事真的太麻烦了。
小说在投稿的网上初选就落选了，这虽然是挺让人在意的，但是一连十次落选就比较难堪了。
在投稿的一瞬间，我甚至考虑过了奖品和奖款该如何分配，但在现在看来，受一次初选提名的机会都不给，未免太严格了吧。
其实，我的小说也不过只是流水账而已这些我都知道的，然而心里还是会不好受……
毕竟自己花了200％的精力创作的东西被别人说不及格的这种感觉是难以抹杀的，甚至会在自己的自尊上刻下永不湮灭的伤痕。
当然这是必然的，我知道。
脑海里一片空白地望着不知何处。
不知不觉天就白了，我站了起来。
因没有长时间禁闭的眼睛开始有些干涩，逼迫得我不得不闭目养神了稍稍时间。
本想去食堂吃点早餐的我看了看左手腕上的表，便往另外一个方向——室外网球场①走去。
学校里的室外运动场地晚上是没有灯光的，所以凌晨也应该不会有人——本该是这样的。
然而我却看到了好似不该看到的东西一样。
一位短发的背影十分阴森的人，因为有黑夜的加成，
即使有微白的月光撒下也无法辨认究竟是男还是女的人坐在反射着银光的不锈钢长椅上，
顿着首，嘴里还念念有词，不知在做些什么。
因为光是看着就有种无法动弹的怖惧感，我下意识地往回转，准备走出这个网球场。
「甄希—」
啊！我惊吓地大跳了一下。
「我是你一个班的……」
听见她的话语，我仅仅只是轻回了一声「哦」，就转身继续走出了这个网球场。
明明有很多灯光充足的地方，为什么一定要在这种黑灯瞎火的地方呢？
对于我这个动作也许大多数男生不理解，明明有机会和女生说话何故一定要离开，这是傻瓜还是什么。
然而对我来说，女生是危险的不定时炸药，效用大概是几十个原子弹那么大。
我可亲自见到过一言不合就把一群男生打得趴在地上痛哭的女生，也见过因为女生引发的一起又一起人命案。
加上我自身对女生并没有什么喜欢的东西，相貌不佳，躲都唯恐来不及。对于女生，我始终都有这样的懦弱。
正常情况，我一个人走向食堂。
天已经白了一半，路边的街灯已经闭上了闪耀的眼睛，开始了休息。
吃着一如往常的早餐:荷包蛋+清粥。
听着一如往常的骚动声，渐渐地人群开始涌入食堂。
不再是凌晨，已经是清晨6时15分了。
早晨的课上，我一个人坐在角落。

「下面即将开始第三十八届万圣祭典，很荣幸我能……」
耳边响起的，是不入格的男主持人的轻柔话语，响应的是全场学生的欢呼和雀跃。
自然，这并不包括我。年年都要举行各种各样濒繁复杂的祭典，
这些让人都记不清的祭典其实是没有任何意义的，倒不如真真正正的一次大祭典。
万圣祭典的主题是亡灵回归，所以这个祭典的节目也就定下了。
如果真的是已死之物，何故再回来呢？已死之人大多已对世间无憾，回归了的话反倒会增添遗憾。
但回到这个话题我也比较无趣，对生死之事看淡如清水一般的我被罚站在这个教学楼的一层过道外。
耳边传来的是将近半百迷外的大礼堂的欢愉之声。整栋楼仅仅只有我，加上五六名问题学生而已。
对于眼前这种情况，我无法作任何感想。毕竟站在这里人大多被毫无疑问地认为是些不顾形象亦或是太顾形象而触犯校规或是顶撞老师的坏学生。
「这次祭典是一次可以让你学习很多的祭典，为什么不带笔纸，
我们还特地大老远从省外请来了著名的演说家给你们这群烂泥扶不上墙的坏学生讲座呢，
但恐怕你是没有耳福了。给我背壁思过，教学楼！五个小时，现在就去！」
如何解释都是苍白无力的借口，我选择了不解释。这种情况至今一出现过很多次，
一开始天真的我认为这并非是专门针对我，毕竟许多学生都被留下了。
然而事实却是再次让我哑口无言的，没错，这并非是专门针对我，这是处处针对我。
省去了顶嘴这一环节的我自然乖乖地站在了这里，仰视着蓝紫色的夜空，
心里有一种说不出来的拥堵感，不仅从各方面传来的压力把我瞬间捏成肉酱也并非无可能。
在这个时间段，我已经明白了一切，我已经可以做好舍弃一切的准备。
晚秋的风是如何凛冽、如何冰凉的，至今为止我才能明白。
过往的十五年在一瞬间土崩瓦解，犹如晚霞过后的天空，渐渐消失光华，陷入黯淡，放弃了一切挣扎似得步入黑暗。
「那有个人耶，这就是那个秃子老师说的坏学生呢，站在那里已经有四个小时了。」
「嗯哼，这个人好丑啊，是几班的？」
……
耳边传来的片刻刻薄的话语让我倾耳相对，并非对这些学生很讨厌，
但是就是对这些喜欢看热闹又装无辜的人提不起一点好感。
有好多人教我不要那么太在乎别人的看法，继续走自己的路即可，然而这条路的尽头也只有自己所不想要的空虚。
轻风拂过我的凹凸不平的脸庞，擦过我微热的眼眶和微润的眼球，从脖颈往下袭去，渐渐地，占领了我的全身，不由得让我猛的战栗了一下。
虽然穿着的衣服并不单薄，但是在这种情况下站个五个小时还是够呛的。
我想过违抗老师的命令直接走回教室休息这种方案，然而行不通，教室会查看监控录像，
然而后在不合时宜的情况下把我叫出教室，大训一顿，然后在后一天早自修结束后的升旗仪式上，向全校学生不点名批评。被几近几百双不友善的眼神盯着是让人极度不舒适的。
我从口袋里摸出两张餐巾纸，用力擤了鼻涕，然后在一米外朝右手边办公室前的垃圾桶扔去，
撞了杆掉了出来。我把它捡起然后无距离扔了进去。
一滴水滴落在了我的头顶。难道要下雨了吗？
心里正打算抱着这样的一个借口躲避罚站却被惊天的「大雨」雷到了。
「好冷{{(>_<)}}！」
这大雨是从9米高层的三层泼下，不偏不倚，戏剧般地正中我的头顶。
大概并不是戏剧般，这明显是有预谋的，目的就是为了戏弄我。
这种事情在之前也就有过好多先例了。而三层便是高二年级的一些班级的所在地。
高年级的学生特别喜欢捉弄一下比自己小的年级生。
这种「传统」似乎在各个学校里都通用，不过这所学校更加泛滥。
只不过，被捉弄的都是一没有大势力靠山，没有人帮忙的孤雁。
倘若大势力被敲到了，一顿臭架是不可避免的，有甚者还把朱红色的液体给飚出来。
冰冷的水毫不留情地吞噬者我的体温，耷拉下我的头发，贴在颤颤发抖的脸庞上，
外套、内衣、裤子、鞋子全然浸湿，就如同从冰冷的河流中爬上来一般感触。原本就凛冽的轻风在此刻变得愈加刺骨。
外套的重量比原来重了一倍左右。我听见了楼上的人窃窃私语，
然而我目睹了犯人后便静下心来不再去追究什么责任。
若是到头来自己反正也是被追究的一方的话有该如何是好？
我很明确地知晓，做这种恶作剧的人后台是有比较强大的靠山。
没办法，我再坚持会儿。咬着牙，甚至擒着泪。
路过穿着西装的眼镜教师也如视无物般走了开。
就算是穿着丝袜看相甜美可爱的女教师也一脸不满地绕道走开，还故作小心地垫着脚尖走，生怕我会像小狗一样把身上的水晃悠到她的身上。
偶尔从大礼堂里借个理由「上厕所」逃回教学楼来的学生看到我这幅冬日里的落汤鸡模样也「忍俊不禁」，大肆放笑。
「这个学生到底犯了什么大事，还得这样被惩罚，
真是可怜之人必有可恨之处啊」
「也是也是……」
总有那么些不识善恶的人在身旁附和，也就是这些人，让流言蜚语更加肆虐猖狂。
这幅嘴脸让我回想起了上个月9月15日中秋晚会上的一幕。
仅仅是因为念错了一个字的我，在活动结束后被全班同学排斥，甚至被老师深刻批评，做了一整晚的思想教育，
弄到最后将近10点了才让我走在渐渐失去酷暑而闲的悲凉的秋风中。而他自己，却开着暖和舒适的小轿车回自家去了。
我抬起来头，转角处的让我罚站的老师露出了头。
夜幕悄悄地降临，在银色月光都没有的黑暗世界里，我渐渐地迷失了方向。
走在杨柳秃秃的河岸边，静静地抛开了一切。
缓缓爬上了石栏杆。
